H ομάδα Error 404 αποτελείται από τους μαθητές της Α΄ Τάξης Γυμνασίου (Σχ. Έτος 2024-2025) των εκπαιδευτηρίων Ν. Ζαγοριανάκου

Α1:

Κωνσταντίνος Μιχαλόπουλος

Α2:

Αλέξανδρος Ανδρουλάκης, Σταύρος Κονταξής, Φοίβος Χρήστης.




ΣΕΝΑΡΙΟ ΕΡΓΟΥ

Το πάρκο λειτουργεί με 3 ελεγκτές micro:bit και εκτελεί τις  παρακάτω λειτουργίες:

Ανάλογα με την φωτεινότητα του χώρου, τα φώτα στο πάρκο ανάβουν και σβήνουν αυτόματα. Η φωτεινότητα είναι κλιμακωτή.
Ενφανίζει τη θερμοκρασία στην οθόνη σε πραγματικό χρόνο και όταν αυτή περάσει τους 28 βαθμούς C ενεργοποιείται ο ανεμιστήρας στον κλειστό χώρο του αναψυκτηρίου.
Η κεντρική είσοδος λειτουργεί με sensor ο οποίος βρίσκεται σε υψηλό σημείο για να ενεργοποιείται (σε πραγματική κλίμακα πανω από το 1,5 μέτρο) έτσι ώστε να ελέγχει την έξοδο των ενηλίκων αλλά να μην είναι προσιτός σε μικρά παιδιά για την ασφάλεια τους.
Μια ιδέα ήταν να υπάρχουν φωτοβολταϊκά πάνελ έτσι ώστε όλη η κατασκευή να παίρνει ρεύμα αποκλειστικά από αυτά φορτίζοντας τις μπαταρίες η οποία δεν υλοποιήθηκε λόγω έλλειψης χρόνου. Το επιπλέον ρεύμα θα μπορούσε να χρησιμοποιείται για τη φόρτιση USB μικροσυσκευών των επισκεπτών του πάρκου. (πχ κινητά τηλέφωνα, ακουστικά κτλ)




EΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΙ ΣΤΟΧΟΙ

H ανάπτυξη υπολογιστικής σκέψης μέσα από την κατασκευή αλγορίθμων και τον προγραμματισμό των συσκευών για τη λειτουργία τους.

Δεξιότητες 3D σχεδίασης καθώς πολλά μέρη  και αντικείμενα της κατασκευής σχεδιάστηκαν και υλοποιήθηκαν με 3D εκτύπωση.

Ανάπτυξη δεξιοτήτων προγραμματισμού με block με τον προγραμματισμό των microbit.

Ανάπτυξη της κοινωνικότητας  μέσα από την ομαδοσυνεργατική εργασία.




ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΩΝ ΜΕ 3D ΕΚΤΥΠΩΤΗ

Περιμετρικοί φράχτες για την ασφάλεια των παιδιών του πάρκου
Κάδοι ανακύκλωσης.
παγκάκια.



ΥΛΙΚΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΑΤΑΣΚΕΥΗ ΤΟΥ ΠΑΡΚΟΥ

βάση από υλικό Dow 90 x 60
3D εκτπώσεις
Διάφορά μικροαντικείμενα για την μορφοποίηση του πάρκου.
Εκτυπώσεις για την κάλυψη κάποιων επιφανειών
Κόλα
Χαρτοταινία
Καλωδιώσεις
κοπίδι
απογυμνωτής καλωδίων




ΥΛΙΚΑ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΑΥΤΟΜΑΤΙΣΜΟΥΣ

3 micro:bit

sensor:bit

IoT:bit

180 servo

sonar:bit

motor

temperature sensor

OLED screen
